强烈建议你选择一个支持[*依赖管理*](#using.build-systems.dependency-management)的构建系统，并且它可以从 “Maven Central” 拉取依赖。我们建议你选择Maven或Gradle。选择其他构建系统（例如Ant），也不是不行，但它们的支持并不特别好。

### [](#using.build-systems.dependency-management)1.1. 依赖管理

Spring Boot的每个版本都提供了一个它所支持的依赖的列表。 在实践中，你不需要在构建配置中为这些依赖声明版本，因为Spring Boot会帮你管理这些。 当你升级Spring Boot本身时，这些依赖也会一同升级。

<table><tbody><tr><td class="icon"><i class="fa icon-note" title="Note"></i></td><td class="content">你仍然可以指定某个依赖的版本，来覆盖spring boot默认的版本。</td></tr></tbody></table>

这份精心策划依赖清单包含了所有可以在Spring Boot中使用的Spring模块，以及一份第三方库的列表。该列表以依赖（ `spring-boot-dependencies` ）的形式提供，可在[Maven](#using.build-systems.maven)和[Gradle](#using.build-systems.gradle)中使用。

<table><tbody><tr><td class="icon"><i class="fa icon-warning" title="Warning"></i></td><td class="content">Spring Boot的每个版本都与Spring框架的基本版本有关。 我们 <strong>强烈建议</strong> 你不要修改Spring的版本。</td></tr></tbody></table>

### [](#using.build-systems.maven)1.2. Maven

要学习如何在Maven中使用Spring Boot，请参阅Spring Boot的Maven插件文档。

+   Reference ([HTML](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/maven-plugin/reference/htmlsingle/) and [PDF](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/maven-plugin/reference/pdf/spring-boot-maven-plugin-reference.pdf))
    
+   [API](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/maven-plugin/api/)
    

### [](#using.build-systems.gradle)1.3. Gradle

要了解如何在Gradle中使用Spring Boot，请看Spring Boot的Gradle插件的文档。

+   Reference ([HTML](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/gradle-plugin/reference/htmlsingle/) and [PDF](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/gradle-plugin/reference/pdf/spring-boot-gradle-plugin-reference.pdf))
    
+   [API](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/3.2.0-SNAPSHOT/gradle-plugin/api/)
    

### [](#using.build-systems.ant)1.4. Ant

可以使用Apache Ant+Ivy来构建Spring Boot项目。 `spring-boot-antlib` “AntLib” 模块也可以用来帮助Ant创建可执行的jar。

声明依赖，一个典型的 `ivy.xml` 文件如下。

```xml
<ivy-module version="2.0">
    <info organisation="org.springframework.boot" module="spring-boot-sample-ant" />
    <configurations>
        <conf name="compile" description="everything needed to compile this module" />
        <conf name="runtime" extends="compile" description="everything needed to run this module" />
    </configurations>
    <dependencies>
        <dependency org="org.springframework.boot" name="spring-boot-starter"
            rev="${spring-boot.version}" conf="compile" />
    </dependencies>
</ivy-module>
```

一个典型的 `build.xml` 如下。

```xml
<project
    xmlns:ivy="antlib:org.apache.ivy.ant"
    xmlns:spring-boot="antlib:org.springframework.boot.ant"
    name="myapp" default="build">

    <property name="spring-boot.version" value="3.2.0-SNAPSHOT" />

    <target name="resolve" description="--> retrieve dependencies with ivy">
        <ivy:retrieve pattern="lib/[conf]/[artifact]-[type]-[revision].[ext]" />
    </target>

    <target name="classpaths" depends="resolve">
        <path id="compile.classpath">
            <fileset dir="lib/compile" includes="*.jar" />
        </path>
    </target>

    <target name="init" depends="classpaths">
        <mkdir dir="build/classes" />
    </target>

    <target name="compile" depends="init" description="compile">
        <javac srcdir="src/main/java" destdir="build/classes" classpathref="compile.classpath" />
    </target>

    <target name="build" depends="compile">
        <spring-boot:exejar destfile="build/myapp.jar" classes="build/classes">
            <spring-boot:lib>
                <fileset dir="lib/runtime" />
            </spring-boot:lib>
        </spring-boot:exejar>
    </target>
</project>
```

<table><tbody><tr><td class="icon"><i class="fa icon-tip" title="Tip"></i></td><td class="content">如果你不想使用 <code>spring-boot-antlib</code> 模块，请参阅 <em><a href="https://springdoc.cn/spring-boot/howto.html#howto.build.build-an-executable-archive-with-ant-without-using-spring-boot-antlib">“How-to”</a></em> 。</td></tr></tbody></table>

### [](#using.build-systems.starters)1.5. Starter

Starter是一系列开箱即用的依赖，你可以在你的应用程序中导入它们。 通过你Starter，可以获得所有你需要的Spring和相关技术的一站式服务，免去了需要到处大量复制粘贴依赖的烦恼。 例如，如果你想开始使用Spring和JPA进行数据库访问，那么可以直接在你的项目中导入 `spring-boot-starter-data-jpa` 依赖。

Starter含了很多你需要的依赖，以使项目快速启动和运行，并拥有一套一致的、受支持的可管理的过渡性依赖。

以下是Spring Boot在 `org.springframework.boot` 这个 `groupId` 下提供的starter组件。

Table 1. Spring Boot 应用 starter  
| Name | Description |
| ---- | ----------- |
| 
`spring-boot-starter`

 | 

Core starter, including auto-configuration support, logging and YAML

 |
| 

`spring-boot-starter-activemq`

 | 

Starter for JMS messaging using Apache ActiveMQ

 |
| 

`spring-boot-starter-amqp`

 | 

Starter for using Spring AMQP and Rabbit MQ

 |
| 

`spring-boot-starter-aop`

 | 

Starter for aspect-oriented programming with Spring AOP and AspectJ

 |
| 

`spring-boot-starter-artemis`

 | 

Starter for JMS messaging using Apache Artemis

 |
| 

`spring-boot-starter-batch`

 | 

Starter for using Spring Batch

 |
| 

`spring-boot-starter-cache`

 | 

Starter for using Spring Framework’s caching support

 |
| 

`spring-boot-starter-data-cassandra`

 | 

Starter for using Cassandra distributed database and Spring Data Cassandra

 |
| 

`spring-boot-starter-data-cassandra-reactive`

 | 

Starter for using Cassandra distributed database and Spring Data Cassandra Reactive

 |
| 

`spring-boot-starter-data-couchbase`

 | 

Starter for using Couchbase document-oriented database and Spring Data Couchbase

 |
| 

`spring-boot-starter-data-couchbase-reactive`

 | 

Starter for using Couchbase document-oriented database and Spring Data Couchbase Reactive

 |
| 

`spring-boot-starter-data-elasticsearch`

 | 

Starter for using Elasticsearch search and analytics engine and Spring Data Elasticsearch

 |
| 

`spring-boot-starter-data-jdbc`

 | 

Starter for using Spring Data JDBC

 |
| 

`spring-boot-starter-data-jpa`

 | 

Starter for using Spring Data JPA with Hibernate

 |
| 

`spring-boot-starter-data-ldap`

 | 

Starter for using Spring Data LDAP

 |
| 

`spring-boot-starter-data-mongodb`

 | 

Starter for using MongoDB document-oriented database and Spring Data MongoDB

 |
| 

`spring-boot-starter-data-mongodb-reactive`

 | 

Starter for using MongoDB document-oriented database and Spring Data MongoDB Reactive

 |
| 

`spring-boot-starter-data-neo4j`

 | 

Starter for using Neo4j graph database and Spring Data Neo4j

 |
| 

`spring-boot-starter-data-r2dbc`

 | 

Starter for using Spring Data R2DBC

 |
| 

`spring-boot-starter-data-redis`

 | 

Starter for using Redis key-value data store with Spring Data Redis and the Lettuce client

 |
| 

`spring-boot-starter-data-redis-reactive`

 | 

Starter for using Redis key-value data store with Spring Data Redis reactive and the Lettuce client

 |
| 

`spring-boot-starter-data-rest`

 | 

Starter for exposing Spring Data repositories over REST using Spring Data REST and Spring MVC

 |
| 

`spring-boot-starter-freemarker`

 | 

Starter for building MVC web applications using FreeMarker views

 |
| 

`spring-boot-starter-graphql`

 | 

Starter for building GraphQL applications with Spring GraphQL

 |
| 

`spring-boot-starter-groovy-templates`

 | 

Starter for building MVC web applications using Groovy Templates views

 |
| 

`spring-boot-starter-hateoas`

 | 

Starter for building hypermedia-based RESTful web application with Spring MVC and Spring HATEOAS

 |
| 

`spring-boot-starter-integration`

 | 

Starter for using Spring Integration

 |
| 

`spring-boot-starter-jdbc`

 | 

Starter for using JDBC with the HikariCP connection pool

 |
| 

`spring-boot-starter-jersey`

 | 

Starter for building RESTful web applications using JAX-RS and Jersey. An alternative to [`spring-boot-starter-web`](#spring-boot-starter-web)

 |
| 

`spring-boot-starter-jooq`

 | 

Starter for using jOOQ to access SQL databases with JDBC. An alternative to [`spring-boot-starter-data-jpa`](#spring-boot-starter-data-jpa) or [`spring-boot-starter-jdbc`](#spring-boot-starter-jdbc)

 |
| 

`spring-boot-starter-json`

 | 

Starter for reading and writing json

 |
| 

`spring-boot-starter-mail`

 | 

Starter for using Java Mail and Spring Framework’s email sending support

 |
| 

`spring-boot-starter-mustache`

 | 

Starter for building web applications using Mustache views

 |
| 

`spring-boot-starter-oauth2-authorization-server`

 | 

Starter for using Spring Authorization Server features

 |
| 

`spring-boot-starter-oauth2-client`

 | 

Starter for using Spring Security’s OAuth2/OpenID Connect client features

 |
| 

`spring-boot-starter-oauth2-resource-server`

 | 

Starter for using Spring Security’s OAuth2 resource server features

 |
| 

`spring-boot-starter-quartz`

 | 

Starter for using the Quartz scheduler

 |
| 

`spring-boot-starter-rsocket`

 | 

Starter for building RSocket clients and servers

 |
| 

`spring-boot-starter-security`

 | 

Starter for using Spring Security

 |
| 

`spring-boot-starter-test`

 | 

Starter for testing Spring Boot applications with libraries including JUnit Jupiter, Hamcrest and Mockito

 |
| 

`spring-boot-starter-thymeleaf`

 | 

Starter for building MVC web applications using Thymeleaf views

 |
| 

`spring-boot-starter-validation`

 | 

Starter for using Java Bean Validation with Hibernate Validator

 |
| 

`spring-boot-starter-web`

 | 

Starter for building web, including RESTful, applications using Spring MVC. Uses Tomcat as the default embedded container

 |
| 

`spring-boot-starter-web-services`

 | 

Starter for using Spring Web Services

 |
| 

`spring-boot-starter-webflux`

 | 

Starter for building WebFlux applications using Spring Framework’s Reactive Web support

 |
| 

`spring-boot-starter-websocket`

 | 

Starter for building WebSocket applications using Spring Framework’s MVC WebSocket support

 |

除了应用starter外，以下启动器可用于添加 *[生产就绪](https://springdoc.cn/spring-boot/actuator.html#actuator)* 功能。

Table 2. Spring Boot 生产（环境） starter  
| Name | Description |
| ---- | ----------- |
| 
`spring-boot-starter-actuator`

 | 

Starter for using Spring Boot’s Actuator which provides production ready features to help you monitor and manage your application

 |

最后，Spring Boot还包括以下starter，如果你想排除或更换特定的技术实现，那么可以使用它们。

Table 3. Spring Boot 技术（实现） starter  
| Name | Description |
| ---- | ----------- |
| 
`spring-boot-starter-jetty`

 | 

Starter for using Jetty as the embedded servlet container. An alternative to [`spring-boot-starter-tomcat`](#spring-boot-starter-tomcat)

 |
| 

`spring-boot-starter-log4j2`

 | 

Starter for using Log4j2 for logging. An alternative to [`spring-boot-starter-logging`](#spring-boot-starter-logging)

 |
| 

`spring-boot-starter-logging`

 | 

Starter for logging using Logback. Default logging starter

 |
| 

`spring-boot-starter-reactor-netty`

 | 

Starter for using Reactor Netty as the embedded reactive HTTP server.

 |
| 

`spring-boot-starter-tomcat`

 | 

Starter for using Tomcat as the embedded servlet container. Default servlet container starter used by [`spring-boot-starter-web`](#spring-boot-starter-web)

 |
| 

`spring-boot-starter-undertow`

 | 

Starter for using Undertow as the embedded servlet container. An alternative to [`spring-boot-starter-tomcat`](#spring-boot-starter-tomcat)

 |

<table><tbody><tr><td class="icon"><i class="fa icon-tip" title="Tip"></i></td><td class="content">有关其他社区贡献的starter列表，请参见GitHub上 <code>spring-boot-starters</code> 模块的 <a href="https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/main/spring-boot-project/spring-boot-starters/README.adoc">README 文件</a>。</td></tr></tbody></table>