## MySQL 连接

* * *

## 使用 MySQL 二进制方式连接

您可以使用 MySQL 二进制方式进入到 mysql 命令提示符下来连接 MySQL 数据库，格式如下：

```
mysql -u your_username -p
```

**参数说明：**

+   `-u` 参数用于指定用户名。
+   `-p` 参数表示需要输入密码。

### 实例

以下是从命令行中连接 mysql 服务器的简单实例：

```
[root@host]# mysql -u root -p
Enter password:******
```

按照提示输入密码，并按下 Enter 键。

在登录成功后会出现 mysql> 命令提示窗口，你可以在上面执行任何 SQL 语句。

以上命令执行后，登录成功输出结果如下:

```
Welcome to the MySQL monitor.  Commands end with ; or \g.
Your MySQL connection id is 2854760 to server version: 5.0.9

Type 'help;' or '\h' for help. Type '\c' to clear the buffer.
```

在以上实例中，我们使用了 root 用户登录到 MySQL 服务器，当然你也可以使用其他 MySQL 用户登录。

如果用户权限足够，任何用户都可以在 MySQL 的命令提示窗口中进行 SQL 操作。

成功连接到 MySQL 后，你可以在命令行中直接执行 SQL 查询。

列出所有可用的数据库：

```
SHOW DATABASES;
```

选择要使用的数据库：

```
USE your_database;
```

列出所选数据库中的所有表：

```
SHOW TABLES;
```

退出 mysql> 命令提示窗口可以使用 exit 命令，如下所示：

```
mysql> EXIT;
Bye
```

或者使用：

```
mysql> QUIT;
```

或者按下 Ctrl + D（在 Unix/Linux 系统中）。

* * *

## 使用 PHP 脚本连接 MySQL

PHP 提供了 mysqli\_connect() 函数来连接数据库。

该函数有 6 个参数，在成功链接到 MySQL 后返回连接标识，失败返回 FALSE 。

### 语法

```
mysqli_connect(host, username, password, dbname,port, socket);
```

**参数说明：**

| 参数       | 描述                                        |
| ---------- | ------------------------------------------- |
| *host*     | 可选。规定主机名或 IP 地址。                |
| *username* | 可选。规定 MySQL 用户名。                   |
| *password* | 可选。规定 MySQL 密码。                     |
| *dbname*   | 可选。规定默认使用的数据库。                |
| *port*     | 可选。规定尝试连接到 MySQL 服务器的端口号。 |
| *socket*   | 可选。规定 socket 或要使用的已命名 pipe。   |

你可以使用 PHP 的 mysqli\_close() 函数来断开与 MySQL 数据库的链接。

该函数只有一个参数为 mysqli\_connect() 函数创建连接成功后返回的 MySQL 连接标识符。

### 语法

```
bool mysqli_close ( mysqli $link )
```

本函数关闭指定的连接标识所关联的到 MySQL 服务器的非持久连接。如果没有指定 link\_identifier，则关闭上一个打开的连接。

**提示：**通常不需要使用 mysqli\_close()，因为已打开的非持久连接会在脚本执行完毕后自动关闭。

### 实例

你可以尝试以下实例来连接到你的 MySQL 服务器:

## 连接 MySQL

<?php $dbhost = 'localhost'; // mysql服务器主机地址 $dbuser = 'root'; // mysql用户名 $dbpass = '123456'; // mysql用户名密码 $conn = mysqli\_connect($dbhost, $dbuser, $dbpass); if(! $conn ) { die('Could not connect: ' . mysqli\_error()); } echo '数据库连接成功！'; mysqli\_close($conn); ?>